https://youtu.be/AXUnWUAmtmE
https://youtu.be/AXUnWUAmtmE
FRANK SCHULTMANN: We've come to the end
FRANK SCHULTMANN: Chúng ta đã gần kết thúc
of the third week in the course, Introduction
tuần thứ 3 của khóa học, Giới thiệu
to Project Management.
về Quản lý dự án.
Before moving on to the next week,
Trước khi chuyển sang tuần tiếp theo,
let's recap the key areas that we touched on this past week.
hãy cùng tóm tắt lại những vấn đề chính chúng ta đã bàn luận trong tuần qua.
We have explored in detail the second phase
Chúng ta đã tìm hiểu chi tiết giai đoạn 2
of the project life cycle, which we refer to as planning.
của chu kì dự án, được gọi là giai đoạn lên kế hoạch.
We emphasised the importance of the planning phase of the life
Chúng tôi đã nhấn mạnh tầm quan trọng của giai đoạn lên kế hoạch đối với
cycle, as it is the most important phase since failing
chu kì, bởi vì nó là giai đoạn quan trọng nhất khi mà
to plan usually means planning to fail.
thất bại trong việc lên kế hoạch có nghĩa là lập kế hoạch để thất bại.
Planning properly and in sufficient detail
Lên kế hoạch chính xác và chi tiết
is essential to project success.
là cần thiết đối với sự thành công của dự án.
We highlighted that the three key areas that
Chúng tôi cũng đã nhấn mạnh 3 vấn đề chính
need to be planned in detail are the scope, scheduling,
cần phải lên kế hoạch chi tiết đó là xác định phạm vi, lập thời gian biểu,
and costing of the project.
và dự trù kinh phí cho dự án.
It is encouraged that action planning
Kế hoạch hành động được khuyến khích sử dụng
is used to help you determine the activities that
để giúp bạn xác định những công việc
need to be completed by whom and by when
cần được hoàn thành bởi ai và khi nào
so that the main objectives of the project are met.
từ đó đáp ứng những mục tiêu chính của dự án.
Through the review of a couple of scenarios,
Thông qua việc xem xét một vài trường hợp,
we also observed how different project managers
chúng ta cũng thấy được cách các nhà quản lý dự án khác nhau
approached the planning phase of their projects.
tiếp cận giai đoạn lên kế hoạch của dự án.
The use of project plans was highlighted in all areas
Việc sử dụng các kế hoạch của dự án được nhấn mạnh trong tất cả mọi vấn đề
related to the project.
liên quan đến dự án.
It is now time to turn our attention to the frequently
Giờ là lúc chuyển sự chú ý của chúng ta sang
asked questions for this week.
các câu hỏi được hỏi liên tục trong tuần này.
The first question is what are subsidiary management plans?
Câu hỏi đầu tiên là các kế hoạch quản lý phụ trợ là gì?
Project management plans often include support documents,
Các kế hoạch quản lý dự án thường bao gồm các tài liệu hỗ trợ,
called subsidiary management plans,
được gọi là các kế hoạch quản lý phụ trợ,
which include a communications management
bao gồm kế hoạch quản lý truyền thông,
plan, procurement plan, and quality management plan.
kế hoạch đấu thầu, và kế hoạch quản lý chất lượng.
The next question is linked to how you might manage people
Câu hỏi tiếp theo liên quan đến cách bạn quản lý nhân lực
and events during this phase.
và các sự kiện trong suốt giai đoạn này.
The question is what is a milestone log?
Câu hỏi là bảng ghi các cột mốc quan trọng là gì?
A milestone log is a document containing a set of milestones
Bản ghi các cột mốc quan trọng là tài liệu bao gồm tất cả các cột mốc quan trọng
that I included in your project.
nằm trong dự án của bạn.
A milestone is a scheduled event signifying
Cột mốc quan trọng là một sự kiện đã được lên lịch sẵn đánh dấu
the completion of a major deliverable
sự hoàn thành của một công việc chính
or a set of related deliverables in the project life cycle.
hoặc nhiều công việc liên quan đến chu kì dự án.
Typically, the project will be divided into five to 10
Thông thường, dự án sẽ được chia thành 5 đến 10
major milestones.
cột mốc chính.
Each milestone has a deliverable and a completion date
Mỗi cột mốc là một công việc và thời hạn hoàn thành
associated with it.
gắn với nó.
The final question for this week is are the quality processes,
Câu hỏi cuối cùng của tuần này là các quy trình chất lượng là gì?
and do I need to apply them?
và tôi có cần ứng dụng chúng hay không?
This process has identified the quality
Quy trình này giúp xác định chất lượng,
standards and requirements applicable to the project
tiêu chuẩn và các yêu cầu thích hợp với dự án
and how you might go about achieving them.
và cách bạn có thể đạt được chúng.
In other words, it identifies techniques and quality
Nói cách khác, nó xác định các công nghệ và bảo hành chất lượng
assurance that will be used to check
sẽ được sử dụng để kiểm tra
that each deliverable has met the required quality
mỗi thành phẩm có đáp ứng yêu cầu chất lượng
expectations.
như mong muốn hay không.
You will need to apply quality processes
Bạn sẽ cần ứng dụng các quy trình chất lượng
for your project, especially where the projects are
vào dự án của bạn, đặc biệt khi đó là dự án lớn
large and complex and external stakeholders are involved.
phức tạp và có sự tham gia của các đơn vị ngoài.
To end off, let's take a minute to prepare you
Để kết thúc, hãy cùng dành vài phút chuẩn bị
for next week lessons.
cho bài học tuần sau.
Week four will be on risk and risk management.
Tuần 4 sẽ đề cập đến rủi ro và quản lý rủi ro.
Identifying risk and putting plans in place
Xác định rủi ro và sắp xếp các kế hoạch đúng chỗ
will help reduce and even mitigate them.
sẽ giúp giảm bớt đi những rủi ro đó.
The key questions we will be answering next week
Các câu hỏi chính chúng tôi sẽ trả lời vào tuần tới
are what is a risk?
là rủi ro là gì?
How do I identify risk?
Làm thế nào để xác định rủi ro?
What do I do once I have identified
Tôi sẽ phải làm gì khi phát hiện
the risks in my project?
rủi ro trong dự án của mình?
And who is included in the risk management process?
Và ai sẽ tham gia vào quá trình quản lý rủi ro?
We will talk all about that next week.
Chúng ta sẽ cùng bàn luận tất cả những điều này vào tuần tới.
Remember to use the forum to full advantage
Hãy nhớ tham gia diễn đàn để đạt lợi ích cao nhất
by involving yourself in the discussion.
bằng cách tham gia thảo luận.
See you next week.
Hẹn gặp lại các bạn vào tuần tới.